♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 11=
=Episode 11=
- Yes.
Baik.
What are you up to again?
Apa lagi yang kau lakukan?
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Baginda,
You saved me again.
telah menolongku lagi.
Remember to repay me.
Jangan lupa dibalas.
Yes.
Baik!
(Xia Ziyuan.)
(Xia Ziyuan.)
Madam.
Kepala Dayang.
What happened?
Bagaimana?
Yu'er is back.
Yu'er sudah pulang.
Those from Yuzhen Hall
Semua anggota Sanggar Yuzhen
also left safely
juga sudah evakuasi dengan selamat,
and changed their route to Jinyang.
memutar jalan ke Jinyang.
They're preparing to blend
Dan berencana menyusup di dalam rombongan Putri Ninghe
and return to Heng'an.
untuk kembali ke Heng'an.
That's a good idea.
Itu termasuk sebuah ide yang bagus.
However,
Tetapi...
will Qiu Ziliang let Princess Ninghe
akankah Qiu Ziliang membiarkan Putri Ninghe
come back alive?
kembali dalam keadaan hidup?
If Ninghe dies,
Jika Ninghe mati,
everyone around her
semua orang di sisinya
might sentenced to death because they didn't
akan sulit terhindar dari hukuman mati karena lalai dalam mengawal.
Right.
Benar.
We must still find a way
Kita tetap harus memikirkan cara
to keep Princess Ninghe alive.
yang bisa membuat Putri Ninghe tidak mati.
If we have no other choice,
Jika benar-benar tidak ada cara,
we can only let Qiu Yanzhi know
kita hanya bisa membiarkan Qiu Yanzhi tahu
that the mastermind behind Zheng Wu
bahwa dalang di balik masalah Zheng Wu
is Ninghe.
adalah Ninghe.
This way,
Kalau begitu,
won't Qiu Ziliang
bukankah Qiu Ziliang akan
hate Princess Ninghe more?
semakin membenci Putri Ninghe?
If Qiu Ziliang hates someone,
Jika Qiu Ziliang membenci seseorang,
that person can live longer.
orang itu umurnya baru akan lebih panjang.
30 soldiers arrived in Jinyang.
Tiga puluh bidak tiba di Jinyang
According to your instructions,
dan bersiap mengawal Ninghe kembali
they prepared to capture Ninghe and bring her back to the capital.
ke ibu kota sesuai perintah Pengurus Bidak.
But after they entered the relay station,
Namun, setelah memasuki pos,
they never came out again.
mereka tidak pernah keluar lagi.
There was no trace of a fight
Tak ada jejak pertarungan,
and no corpses.
juga tak ada mayat.
Without the guards
Dalam keadaan penjaga pos tidak sadar sama sekali,
the 30 soldiers
ketiga puluh bidak
just disappeared.
menghilang begitu saja.
Did you investigate?
Apakah sudah diselidiki?
Using theft as an excuse,
Aku meminta pihak berwajib
I asked the government office there to perform a search.
menyelidiki dengan alasan kemalingan,
They didn't find anyone.
tapi orangnya tak ditemukan.
Also,
Selain itu, aku juga mengetes pejabat daerah Kota Wu dan mendapati
we noticed that they have good martial arts skills.
bahwa mereka mahir ilmu bela diri.
Especially Princess Misha.
Terutama Putri Misha,
She's a martial arts expert.
dia seorang ahli.
It's not strange for a regional governor to know martial arts.
Pejabat daerah mahir bela diri, itu tidak aneh.
But it's not that simple
Tetapi jika Tuan Putri adalah seorang ahli,
for a princess to be a martial arts expert.
maka hal ini tidak sederhana.
This is Zu Qi.
Ini bidak ketujuh,
He's good in imitation.
dia mahir meniru.
Demonstrate to us
Peragakanlah sekali lagi
the three moves you used
ketiga jurus yang digunakan untuk mengetes Putri Misha waktu itu.
Yes.
Siap!
Go and investigate
Coba kau selidiki
Ninghe's relationship with her
bagaimana hubungan Ninghe
before she got married.
dengan orang ini sebelum dia menikah.
Yu'er.
Yu'er.
Apply it once a day.
Bawa pulang dan oleskan sekali sehari,
After seven consecutive days,
oles berturut-turut selama tujuh hari
the wound should be healed.
seharusnya lukanya bisa sembuh.
Your Highness doesn't have any ready-made medicines?
Apa Yang Mulia tidak punya obat siap pakai?
Duke Chu prohibits me from touching herbs again.
Adipati Chu melarangku menyentuh obat dan herbal lagi.
Why?
Mengapa?
I think
Mungkin karena...
he wants me
dia ingin aku
to focus on being an idle prince.
fokus menjadi seorang raja yang senggang.
He interferes so much.
Suka sekali mengatur-atur.
Don't worry, Your Highness.
Tenang saja, Yang Mulia.
Someday,
Suatu hari nanti,
we won't
kita tidak perlu terancam oleh kasim tua itu lagi.
Yuan Du
Yuan Du sudah menceritakan soalmu padaku ketika dia kembali.
Well done.
Kerja bagus.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
By the way,
Oh, ya.
I forgot to thank you
Aku lupa berterima kasih atas
for the sachet you gave me.
kantong yang diberikan Yang Mulia.
However,
Tetapi,
Qiu Yanzhi took it.
kantong itu telah dibawa pergi oleh Qiu Yanzhi.
You met Yanzhi?
Kau bertemu dengan Yanzhi?
She asked me
Dia bilang,
what Zuo Ma gave me.
Kuda Kiri memberiku sesuatu
She looked very anxious.
dan dia terlihat sangat panik.
But I really don't know
Tetapi, aku sungguh tidak tahu
what it is.
apa itu.
Your Majesty.
Baginda.
- Your Majesty.
- Baginda.
Han Yue
Si Han Yue ini,
was the late emperor's Left General-in-Chief of the Jinwu Guards
saat masih hidup menjabat Jenderal Kiri Besar
when he was still alive.
garda kerajaan Mendiang Kaisar.
In the earlier years,
Di masa lalu,
he once became Ninghe's personal guard.
dia pernah menjadi pengawal pribadi Ninghe.
Misha's using the martial arts
Yang digunakan Misha,
that he practiced?
benar adalah ilmu bela dirinya?
Yes.
Benar.
All signs indicate
Berbagai petunjuk menunjukkan,
that the mastermind
Zheng Wu,
behind Zheng Wu
lalu dalang di balik percobaan pembunuhan oleh keluarga Zheng
is Ninghe.
adalah Ninghe.
Her motive and capability
Motif, syarat,
match your speculations.
semuanya sama seperti dugaanmu.
I can't forgive her.
Aku tidak bisa memaafkannya.
Especially
Terlebih lagi,
since she even passed on General Han's martial arts
dia bahkan mengajarkan ilmu bela diri Jenderal Han kepada orang luar.
Fine.
Baiklah.
If she wants to come home,
Dia ingin pulang,
capture her and bring her back.
mari kita menangkapnya pulang.
Let her see
Biar dia melihat
how many stupid things she has done.
betapa bodohnya hal yang dia lakukan!
But Official Qiu wants her dead.
Tetapi Tuan ingin dia mati.
If Father finds out about these things,
Setelah melihat ini semua, Ayah tidak akan lagi ingin dia mati,
He'll want her to wish that she were dead.
melainkan akan membuatnya lebih sengsara dari mati.
Your Majesty wants
Ada pertanyaan yang ingin Baginda
to ask me something?
tanyakan pada hamba?
Is it regarding the sachet?
Apakah soal kantong?
How can you know
Mengapa Paman bisa punya cara memecahkan formasi Sanggar Yuzhen?
And how did you know
Dan dari mana kau tahu
that Madam Jade has a throat disease?
Yu Niang punya radang tenggorokan?
Miss.
Nona,
Can you
apakah kau bisa
answer these questions for me?
membantuku menjawab pertanyaan ini?
Ms. Ziyuan.
Nona Ziyuan,
Do you know me?
kau mengenalku, 'kan?
In Hall Leader's room,
Di dalam kamar Ketua Sanggar,
there was a portrait of you,
ada sebuah lukisan Anda.
so I know you.
Jadi, hamba mengenal Anda.
Why did she paint my portrait?
Mengapa dia bisa melukis lukisan diriku?
Four years ago,
Sejak Anda menyelamatkan nyawa
after you saved her life,
Ketua Sanggar empat tahun lalu,
she has always been grateful to you
dia selalu berterima kasih pada Anda
and admired you.
dan mengagumi Anda.
It turns out that you saved Madam Jade before.
Ternyata Paman... pernah menolong Yu Niang?
Four years ago,
Empat tahun yang lalu,
when Madam Jade temporarily stayed at Cai's Wine Shop,
saat Yu Niang tinggal sementara di Kedai Arak Cai,
she was almost raped,
dia dilecehkan orang
and her throat was slit.
dan lehernya digorok.
Ordinary doctors couldn't treat her,
Tabib biasa tidak bisa mengobatinya.
so Cheng Xi brought her to me.
Cheng Xi pun membawanya ke tempatku.
Even if the wound healed,
Meskipun lukanya terobati,
her vocal chords can't be restored.
tetapi pita suaranya tidak dapat disembuhkan.
I was distrustful.
Aku terlalu banyak curiga, harap Paman tidak tersinggung.
Your Majesty.
Baginda.
Uncle.
Paman.
Rise.
Bangunlah.
Actually,
Sebenarnya,
I've long known
soal Sanggar Yuzhen,
about Yuzhen Hall,
aku memang sudah tahu dari awal.
yet I never told you about it.
Namun, aku terus merahasiakannya dari Baginda.
I feel very guilty.
Hatiku merasa sudah sangat bersalah.
It's all because I promised the late emperor
Semua karena aku pernah berjanji pada Mendiang Kaisar,
that I won't tell anyone about it.
tak akan mencurahkannya pada orang lain.
That's why...
Jadi...
I know that you had your reasons.
Aku tahu kesulitan Paman.
I only feel gratitude towards you.
Di dalam hatiku hanya ada rasa terima kasih.
Your Highness.
Yang Mulia Raja Guang.
Regarding the last sachet
Kantong terakhir yang Anda
that you gave me,
berikan padaku sebelumnya,
"Two Children's Debate",
"Dua anak sedang berdebat."
does it mean
Apakah maksudnya adalah
that I must bring the recalcitrant person
aku harus membawa orang yang
back to HIs Majesty?
tidak patuh ke sisi Baginda?
I'm sorry.
Maaf.
Did I understand it correctly?
Pemahamanku tidak salah, 'kan?
"Two Children's Debate".
"Dua anak berdebat soal matahari."
Even sages don't know certain things.
"Juga ada hal yang tak diketahui Nabi."
I couldn't think of anything else.
Aku benar-benar sudah kehilangan akal
I wanted you to explore on your own.
dan ingin kau berimprovisasi sendiri.
It seems like
Kalau dilihat sekarang
she did well.
improvisasinya lumayan.
Why are you laughing?
Mengapa tertawa?
Your Highness.
Yang Mulia!
Your Majesty.
Baginda.
Qiu Ziliang is urgently mobilizing
Qiu Ziliang buru-buru mengerahkan tiga ribu orang Pasukan Shencai
to go to Jinyang and pick Princess Ninghe up.
menuju Jinyang untuk menjemput Putri Ninghe.
Prior to this, Qiu Yanzhi
Sebelumnya, Qiu Yanzhi
once sent a portion of the troops
pernah mengutus sebagian bidak pergi menuju Jinyang.
What's strange
Yang anehnya adalah
is that after the soldiers went inside the relay station,
setelah para bidak menyusup ke dalam pos,
they disappeared.
mereka pun menghilang.
The Chess of Generals Camp's soldiers
Bidak Kamp Jiangqi,
have good martial arts skills.
semuanya mahir bela diri.
How can they disappear for no reason?
Mana mungkin menghilang tanpa alasan?
It seemed to be Zhengwu's regional governors' doing.
Sepertinya ini perbuatan pejabat daerah Kota Wu.
Their martial arts skills
Ilmu bela diri mereka
are so good
sudah setinggi itu hingga bisa membunuh para bidak
without anyone knowing?
tanpa sepengetahuan siapa pun?
They might not have necessarily used martial arts.
Belum tentu mengandalkan ilmu bela diri.
A pot of rosa rubus
Satu pot tanaman Buddha Tertawa,
can do the trick too.
juga bisa melakukannya.
Aunt Ninghe has that plant?
Bibi Ninghe memiliki bunga ini?
Rosa rubus is very hard to grow,
Tanaman Buddha Tertawa sangat sulit dipelihara,
not to mention
apalagi di wilayah dingin seperti Kota Wu.
It will die once it leaves the soil.
Meninggalkan tanah langsung layu.
Your Highness.
Yang Mulia,
Where's the one in your room?
lalu bagaimana dengan yang ada di kamar Anda?
It's with Qiu Yanzhi.
Ada di tangan Qiu Yanzhi.
Of course Qiu Yanzhi
Qiu Yanzhi
won't use it
tentu tidak akan menggunakannya untuk membunuh bidak sendiri.
So the problem
Jadi, masalahnya...
lies
tetap ada pada
in Zhengwu's regional governors.
pejabat daerah Kota Wu.
I find it strange
Yang membuatku merasa aneh adalah
that Qiu Ziliang
mengapa Qiu Ziliang
sent the Shencai to pick her up.
mengutus pasukan Shencai pergi menjemput Ninghe?
If he wants Ninghe to die,
Jika dia ingin membunuh Ninghe,
he doesn't need to make such a ruckus.
tidak perlu menggerakkan begitu banyak orang.
Perhaps he already knows
Mungkin dia sudah tahu bahwa
that the 300 people from Yuzhen Hall
ketiga ratus orang Sanggar Yuzhen
will take the opportunity to return to the capital.
akan ikut pulang ke ibu kota.
That's a possibility.
Ini salah satu kemungkinan.
Another possibility
Kemungkinan lainnya adalah
is that he doesn't want anything to happen to Ninghe.
dia tidak ingin terjadi sesuatu pada Ninghe.
How is that possible?
Mana mungkin?
All he wants
Dia selalu ingin Putri Ninghe mati.
Cheng Xi would like to request His Highness Prince Guang's audience.
Cheng Xi memohon bertemu Yang Mulia Raja Guang.
I acted on my own.
Hamba bertindak sendiri tanpa izin.
Your Majesty, please punish me.
Mohon hukuman dari Baginda.
You said
Kau bilang,
that you intentionally leaked out information
kau sengaja membeberkan soal
about Madam Hong to the Chess of Generals Camp?
Bibi Hong kepada Kamp Jiangqi?
I heard that Qiu Yanzhi
Hamba mendengar bahwa Qiu Yanzhi
sent people to investigate Ninghe,
sedang mengutus orang untuk menyelidiki Ninghe,
so I planted
aku pun menyelipkan bukti yang
related evidence.
bersangkutan ke dalamnya.
Why did you do that?
Mengapa kau melakukan itu?
Your Majesty.
Baginda.
Princess Ninghe has evil intentions towards you.
Putri Ninghe punya maksud jahat pada Anda.
She's coming back this time to seek revenge.
Kepulangannya kali ini adalah untuk membalas dendam.
That's why you made a move first
Karena itu kau bertindak terlebih dahulu,
to let Qiu Ziliang deal with her.
membuat Qiu Ziliang yang menghadapinya?
I did it to protect you
Aku melakukan ini demi melindungi Anda,
and also to let
juga supaya ke-300 orang Sanggar Yuzhen
come back smoothly
bisa pulang dengan selamat,
to assist you.
bekerja untuk Anda.
Your Majesty, please don't be angry.
Mohon tenang, Baginda.
Very good.
Bagus.
Cheng Xi.
Cheng Xi.
You're great.
Bagus sekali.
You made a mistake.
Kau telah melakukan kesalahan.
Your Majesty.
Baginda!
You were only thinking
Kau hanya memikirkan
about how to protect Yuzhen Hall.
bagaimana melindungi Sanggar Yuzhen,
Did you ever consider what will happen to Ninghe?
tetapi apa kau pernah memikirkan apa yang akan terjadi pada Ninghe?
She was supposed to die.
Dia memang seharusnya mati.
Now, Qiu Ziliang
Kini Qiu Ziliang justru tak akan membunuhnya,
and will keep her alive instead.
malah membiarkannya hidup.
He'll keep her alive to experience torment?
Membiarkannya hidup dan disiksa?
She deserves it.
Dia pantas mendapatkannya.
She's my sister.
Dia itu kakakku,
She's also His Majesty's aunt.
juga bibi dari Baginda.
Cheng Xi.
Cheng Xi.
I'm afraid that His Majesty
Kelak, kau mungkin tidak punya kesempatan
won't let you work for him again.
untuk ditugaskan kembali oleh Baginda lagi.
Your Majesty.
Baginda.
I'm seeking punishment on Aunt's behalf.
Hamba mewakili Bibi meminta maaf.
Even if Aunt did it for Your Majesty
Meskipun Bibi melakukannya demi Baginda,
and Violet Bureau's sakes,
juga demi Biro Ziyi,
she was wrong.
tetapi salah tetaplah salah.
Aren't you siding with your relative instead of reason then?
Bukankah kau selalu berpihak pada keluarga?
Yes.
Ya.
That's why I'm willing to be punished on Aunt's behalf.
Makanya aku bersedia menggantikan Bibi menerima hukuman.
However, Your Majesty,
Tetapi Baginda...
Princess' life is in danger now.
kini Putri dalam bahaya,
Can we discuss this
bolehkah dibicarakan lagi
after I save her?
setelah aku menyelamatkannya?
You want to save her?
Jadi, kau mau pergi menolongnya?
You're the one who wants to save her,
Bagindalah yang mau pergi menyelamatkannya,
don't you?
bukankah begitu?
Your Majesty.
Baginda.
We have 300 people now.
Kini kita punya 300 orang.
The Zhengwu regional governors have great martial arts skills.
Pejabat daerah Kota Wu semuanya mahir bela diri.
The Chess of Generals Camp can't do anything to them.
Kamp Jiangqi tidak bisa apa-apa.
The Shencai Army
Sekarang Pasukan Shencai,
must still obey imperial decrees on the surface.
sesuai kaidahnya masih menuruti titah Kaisar.
The current situation is beneficial
Saat ini bagi kita itu...
to us.
menguntungkan.
But I don't want to save Ninghe either.
Tetapi aku juga tidak ingin menolong Ninghe.
She's wicked,
Dia melakukan banyak kejahatan,
and she's forcing me
memaksaku saling menghabisi dengan Qiu Ziliang.
Returning to the capital
Kembali ke ibu kota,
is just
tidak lain hanyalah sebagian dari rencananya.
Then we must save her all the more
Kalau begitu, kita semakin harus menolongnya,
and crush her conspiracy.
menghancurkan rencana jahatnya.
Why do you trust me so much?
Mengapa kau begitu percaya padaku?
Perhaps I'm a bad person.
Mungkin saja aku ini orang jahat,
I'm guilty.
aku berdosa.
I probably deserve to be assassinated
Percobaan pembunuhan dan pembalasan dendam yang kualami,
and to be taken revenge against,
semuanya hanyalah karmaku.
Your Majesty.
Baginda.
I don't know
Anda yang dulu,
who you were before.
hamba tidak kenal.
But to me,
Tetapi Anda yang sekarang,
who you are now is a good person.
adalah orang baik di hati hamba.
I'm definitely not a good person.
Aku bukanlah orang baik.
However,
Tetapi,
I definitely won't let you regret
aku pasti tidak akan membuatmu
following me.
menyesal karena mengikutiku.
Since you became Chess Overseer,
Sejak kau menjadi pengurus bidak,
you never served me again.
kau tidak pernah melayaniku lagi.
I'm unfilial.
Aku tak berbakti.
I'll often visit you in the future.
Kelak, aku akan sering kemari.
I
Ayah Angkat...
lent you the Shencai Army
meminjamkan pasukan Shencai kepadamu,
hoping that you can make good use of them.
kuharap kau memanfaatkannya dengan baik.
Don't worry, Father.
Tenang saja, Ayah.
I definitely won't repeat
Aku pasti tidak akan mengulangi
the mistake I made with Yuzhen Hall.
kesalahan Sanggar Yuzhen lagi.
Are you sure that Ninghe
Apakah kau yakin dalang di balik
is the mastermind behind all of these?
semua ini adalah Ninghe?
Yes.
Yakin.
Especially regarding Yuzhen Hall.
Terutama kejadian Sanggar Yuzhen,
She misled all of us.
kami telah dikelirukan olehnya.
Sir.
Tuan,
The sword found in Yuzhen Hall
pedang yang ditemukan di Sanggar Yuzhen,
was a stocked item
adalah pedang yang disimpan Qi Qing,
for Zhennan regional governor Qi Qing's rebellion
Komisioner Militer Zhennan, untuk memberontak.
30 years ago.
tiga puluh tahun lalu.
But it was never used.
Namun, pada akhirnya tidak terpakai
It just remained there.
dan terus disimpan di sana.
What about the Bagua mechanism?
Bagaimana dengan perangkap Bagua itu?
Is it the same?
Apakah sama?
Yes.
Ya.
The black iron used by the mechanism
Besi hitam yang digunakan di perangkap,
is the same as the sword.
sama dengan bilah pedang.
That means
Kalau begitu,
Yuzhen Hall actually belonged to Qi Qing?
Sanggar Yuzhen sebenarnya adalah milik Qi Qing?
That's right.
Benar.
Qi Qing has been dead for 30 years.
Sudah 30 tahun sejak kematian Qi Qing,
No one was there anymore.
di sana sudah tidak ada orang.
If it's really Violet Bureau's turf,
Jika benar itu adalah wilayah Biro Ziyi,
there's no reason for Qi Yan
mustahil Qi Yan tidak tahu,
and Cheng Ruoyu not to know about it.
Cheng Ruoyu juga tidak tahu.
Later on, we followed the clues
Kami kemudian mengikuti petunjuk
and went to Mount Qi.
dan pergi ke Gunung Qi.
There,
Di sana,
we met Cheng Ruoyu, who was also there
kami bertemu dengan Cheng Ruoyu yang juga
to investigate this matter.
sedang menyelidiki hal ini.
All clues are pointing to Ninghe.
Segala petunjuk mengarah ke Ninghe.
And the blowfish poison
Dan, Zheng Wu,
on Zheng Wu's needle
racun ikan buntal di jarum racun,
also announced Ninghe's intention.
juga telah mengungkap maksud Ninghe.
She wants to seek revenge for the late emperor.
Dia mau membalaskan dendam untuk Mendiang Kaisar.
She wants revenge?
Balas dendam?
Great.
Baiklah.
It's been 15 years.
Sudah 15 tahun.
I haven't done anything to her.
Aku tidak mengusiknya,
As for her,
sebaliknya,
she's making moves against me.
dia malah ingin mengusikku dulu.
When will she arrive?
Kapan dia sampai?
If everything goes as planned,
Jika sesuai dugaan,
after three days.
tiga hari lagi.
It seems like
Sepertinya,
we must entertain
kita harus melayani
this old friend well.
teman lama ini baik-baik.
What's this?
Apa ini?
Isn't this yours?
Bukankah ini milik Baginda?
When I went to Mount Qi before,
Sebelumnya, saat aku pergi ke Gunung Qi,
it was in this bag.
itu sudah ada di dalam ransel ini.
I never left anything
Aku tidak pernah meninggalkan barang
in this bag.
di dalam ransel ini.
Was this what Qiu Yanzhi
Kalau begitu, apa ini barang yang
wanted me to give to her?
Qiu Yanzhi memaksaku untuk kuserahkan?
But nothing is written here.
Kenapa tidak ada tulisannya?
Stop it.
Jangan berusaha lagi.
You've been used.
Kau sudah dimanfaatkan.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Internal conflict in the Chess of Generals Camp.
Kamp Jiangqi ada konflik internal,
Zuo Ma planted this to frame you,
Kuda Kiri menjebakmu,
and Qiu Yanzhi chased after you.
Qiu Yanzhi mengejarmu.
The real thing
Barang yang asli
is in their hands.
masih ada di tangan mereka.
My goodness.
Dasar.
They all
Semuanya
treat me as a foolish person they can blame.
membuatku menjadi kambing hitam.
Why are you laughing?
Kenapa Baginda masih sanggup tertawa?
Are you afraid of going against
Takut bermusuhan dengan
an incredible enemy like Qiu Yanzhi now?
Qiu Yanzhi yang begitu hebat?
Afraid?
Takut?
That word doesn't exist
Di dalam kamusku,
in my dictionary.
tidak ada kata "takut".
However,
Tapi,
Qiu Yanzhi really gives me
firasatku tentang Qiu Yanzhi
a strange feeling.
sangat aneh.
If you say that she's a good person,
Kalau kau bilang dia orang baik...
she did many bad things.
tapi dia sudah melakukan banyak kejahatan.
But if you say that she's a bad person,
Tapi kalau kau bilang dia orang jahat...
in secret, she repeatedly...
dia juga berulang kali diam-diam...
She helped us.
membantu kita.
What is she after?
Sebenarnya apa niatnya?
If you want to know,
Ingin tahu?
continue the plan to sow discord among the enemy.
Terus mengadu domba musuh.
Give her what you have.
Berikan barang ini padanya.
What if she doesn't believe me?
Bagaimana jika dia tidak percaya?
She will.
Dia akan memercayaimu.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
As long as you're willing,
Asalkan kau bersedia,
everyone in this world
semua orang di dunia ini
will trust you.
akan memercayaimu.
Me too.
Aku juga.
I hope that you have
Aku harap, kau mempunyai
a good enough reason
alasan yang cukup bagus untuk
to let me forgive you
membuatku memaafkanmu karena
for repeatedly sneaking into Chess of Generals Camp.
berulang kali mengawasi Kamp Jiangqi.
If I were you,
Kalau aku jadi kau,
I'd blame myself
aku akan bertanya pada diri sendiri,
for the lax security
kenapa penjagaan Kamp Jiangqi
in Chess of Generals Camp.
begitu longgar?
This person
Orang inilah
kept following your horse carriage.
yang terus mengikuti tandumu,
I don't know how long he had been eavesdropping.
menguping tidak tahu berapa lama.
It seems like not only does the Chess of Generals Camp
Kelihatannya bukan hanya
have lax security,
penjagaan Kamp Jiangqi yang longgar,
the people are not united too.
hatinya juga tidak selaras.
You went to Mount Qi
Hanya demi barang ini,
just for that
kau mengejarku sampai Gunung Qi,
and even fought with me?
dan menyerangku?
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
It seems like you're not that smart too.
Ternyata kau juga tidak begitu pintar.
What do you want to exchange it for?
Kau ingin menukarnya dengan apa?
Qiu Yanzhi has a suspicious nature.
Qiu Yanzhi selalu curiga atas segala hal,
She's almost exactly the same
sama persis dengan
as her godfather Qiu Ziliang.
ayahnya, Qiu Ziliang.
What should I do then?
Kalau begitu aku harus bagaimana?
Instead of thinking
Daripada kau memikirkan
about making up a lie
bagaimana membohonginya
to let her believe you,
agar dia percaya,
just tell her your condition.
lebih baik langsung bernegosiasi dengannya.
Yuzhen Hall.
Sanggar Yuzhen.
Only Yuzhen Hall?
Hanya Sanggar Yuzhen,
You don't want Ninghe?
Ninghe tidak mau.
Regarding Princess Ninghe,
Ucapan Putri Ninghe,
I don't think you can call the shots.
sepertinya kau tidak berhak memutuskannya.
But for the 300 warriors of sacrifice
Tapi, Sanggar Yu Zhen,
of Yuzhen Hall,
hanya 300 prajurit berani mati.
I think you can
Kau seharusnya
help me hide it from your father.
bisa membantuku menutupinya dari ayahmu.
Why do you think
Atas dasar apa kau merasa
that I'll agree?
aku akan setuju?
Never mind if you won't.
Kalau tidak setuju, lupakan saja.
You can have that and the man.
Orang dan barangnya semua untukmu.
I'll go ahead.
Mohon undur diri.
All right.
Boleh.
You're agreeing so quickly?
Setuju begitu saja?
Even if you don't ask me,
Walaupun kau tidak memohon padaku,
I'll also let them return.
aku juga akan membiarkan mereka kembali.
Aren't you afraid?
Apa kau tidak takut?
300 people
Hanya 300 orang,
is nothing to me.
aku tidak memandangnya.
Besides,
Terlebih lagi,
it's boring if the opponent
saat bermain catur, lawannya terlalu buruk.
is not good when battling.
Juga sangat tidak seru.
You're such a strange person.
Kau sungguh adalah orang yang aneh.
I'll treat that as a compliment.
Aku menganggap itu sebagai pujian.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
With tea instead of wine,
Menggantikan arak dengan teh.
let's celebrate for collaborating officially.
Merayakan kerja sama kita secara resmi.
Aren't you afraid that it's poisoned?
Tidak takut beracun?
If it is,
Jika beracun,
I'll kill you.
aku akan membunuhmu.
Blowfish?
Ikan buntal.
Who asked you to poison me?
Sebenarnya siapa yang menyuruhmu meracuniku?
Tell me.
Katakan!
(Perhaps her secret)
(Mungkin rahasianya)
(is hidden here.)
(disembunyikan di sini.)
I still can't figure out
Aku masih tidak mengerti,
why you're helping Qi Yan.
kenapa kau mau membantu Qi Yan?
Official Qiu doesn't like him
Tuan dari awal tidak menyukainya.
and wants to replace him.
Ingin menukarnya.
Because no one else is more suitable than him.
Karena tidak ada yang lebih sesuai dibandingnya.
What?
Apa?
I want to become queen.
Aku ingin menjadi permaisuri.
Prince Guang is too pedantic.
Raja Guang terlalu kolot.
Prince An is too weak.
Raja An terlalu lemah.
Besides,
Lagi pula,
if I become queen,
jika aku menjadi permaisuri,
Qi Yan will keep getting sick.
Qi Yan akan selalu sakit.
Then
Lalu,
you can be like the female emperor
kau bisa meniru Maharani,
and manage state affairs on his behalf.
mengatur pemerintahan?
Amazing.
Luar biasa.
Then it won't matter
Qi Yan patuh atau tidak patuh,
if Qi Yan is obedient or not.
sebenarnya sudah tidak penting.
Those royal prices in the backyard
Para pangeran di taman belakang itu
can also be discarded.
juga sudah boleh dibuang.
By the way,
Oh ya,
I think Zuo Ma found out
Sepertinya Kuda Kiri sudah mengetahui jati dirimu.
What do you plan to do with him?
Bagaimana kau akan membereskannya?
At most, he'll only find out that my identity is fake.
Dia hanya bisa mengetahui identitasku palsu,
He'll never find out who I am.
tapi tidak akan bisa mencari tahu siapa aku.
But we still can't let him live.
Jika membiarkannya hidup, tetap saja salah.
However, if we just kill him,
Tapi jika sembarangan membunuhnya,
Father will surely ask the reason.
Ayah pasti akan menyelidiki penyebabnya secara seksama.
Lock him up first.
Amati dulu.
Let's see after we think of a fool-proof plan.
Setelah terpikirkan strategi tepat baru dibicarakan lagi.
All right.
Baik.
Get some rest.
Kalau begitu kau istirahat lebih awal.
We still have to welcome
Besok masih harus menyambut
Princess Ninghe tomorrow.
Putri Ninghe.
All right.
Baik.
(No.)
(Tidak boleh.)
(It's easy to kill her,)
(Mudah untuk membunuhnya,)
(but once she dies,)
(tapi begitu dia mati,)
(without any real proof,)
(aku tidak akan mempunyai bukti kuat.)
(Eunuch Qiu will surely become furious,)
(Kasim pasti marah.)
(and I'd be buried with her.)
(Dia harus membayar dengan nyawanya.)
Aunt.
Bibi.
Your Majesty.
Baginda.
What's the matter?
Anda kenapa?
Did you have a nightmare?
Anda bermimpi buruk?
Your Majesty.
Baginda.
If you're really worried
Jika Anda sungguh mencemaskan
about Princess Ninghe,
Putri Ninghe,
send me to save her.
utus aku saja untuk pergi menyelamatkannya.
Qiu Ziliang won't kill her.
Qiu Ziliang tidak mungkin membunuhnya.
I just want her
Aku hanya ingin membuatnya
to stay in Hanliang Hall
masuk dan tinggal di Istana Hanjing,
and sound her out
menyelidiki apakah dia
if she's the real third party
pihak ketiga yang sesungguhnya,
or perhaps
atau
lure the real third party out.
memancing pihak ketiga yang sesungguhnya.
You mean...
Maksud Baginda...
This matter is very fishy,
Masalah ini begitu mencurigakan,
there must be another story behind it.
ada rahasia lain di baliknya.
Osmanthus cake from Liquan Pavilion?
Kue osmanthus dari Sanggar Liquan.
It seems that you've had a good discussion
Sepertinya diskusi dengan Qiu Yanzhi berjalan lancar.
You were even in the mood to buy osmanthus cake.
Masih ada niat untuk membeli kue osmanthus.
No.
Bukan.
I just happened to pass by.
Aku kebetulan lewat.
When I went there,
Saat sampai di sana,
only one piece was left.
hanya tersisa satu potong terakhir.
Your Majesty.
Baginda.
Here.
Mari.
Have a bite.
Baginda, Anda cicipi.
After eating this,
Setelah makan,
your mood will lighten up.
suasana hatimu akan membaik.
Osmanthus cakes from other places
Kue osmanthus buatan tempat lain,
look nice
bentuknya...
and intricate.
sangat indah.
Only the ones from this place are...
Hanya bentuk kue dari tempat ini...
It still tastes local and sweet.
Masih begitu manis dan otentik.
Why do you keep smiling in a silly way?
Kenapa kau terus tertawa bodoh?
I'm smiling
Aku tertawa karena...
because I think
aku merasa...
that you're like this osmanthus cake.
Baginda sangat mirip dengan kue osmanthus ini.
It turns out
Ternyata,
that to you,
di matamu,
this is how I look like?
rupaku seperti ini.
I'm saying
Maksudku,
that you're like this place's osmanthus cake
aku merasa Baginda mirip kue osmanthus ini,
because
karena...
even if it doesn't
walaupun kelihatannya
look very likable,
tidak terlalu disukai orang,
there are a lot of ingredients
Tapi,
and the flavor is rich,
bahannya cukup, rasanya kuat,
especially the human touch.
terutama rasa empati,
It's just like how you are
sama seperti perasaan Baginda pada Putri Ninghe.
Even if she repeatedly wanted to harm you,
Walaupun dia berulang kali ingin melukai Baginda,
you still
tapi Baginda
treat her like family.
tetap menganggapnya seperti keluarga.
Your Majesty.
Baginda.
I think that this version of you
Aku merasa Baginda yang seperti ini
is the best.
adalah yang paling bagus.
You're hungry?
Perutmu lapar?
No.
Tidak.
No?
Tidak?
Take it.
Ambillah.
Eat it.
Makanlah.
Are you feeling shy?
Malu?
Your Majesty.
Baginda.
Come here.
Kemari.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
What do you want to do again?
Kau mau melakukan apa lagi?
Come here.
Anda kemari.
Without my permission,
Tanpa izinku,
who allowed you to go into my bed?
siapa yang mengizinkanmu naik ke ranjang raja?
It's not the first time.
Juga bukan pertama kalinya.
It's not the first time?
Sudah bukan pertama kalinya?
Then how many times do you want to do it?
Kalau begitu, katakanlah, masih ingin berapa kali?
Your Majesty.
Baginda.
Are you scared to come here?
Apa Anda tidak berani?
Listen.
Aku beri tahu kau,
Lower your voice.
kecilkan suaramu.
I'm scared?
Aku tidak berani?
This is my bed.
Ini ranjangku,
Why would I be scared?
aku takut apa?
What will you do?
Kenapa?
Massage me?
Pijat.
Do you know how to do that?
Bisa atau tidak?
Your Majesty.
Baginda.
I often had nightmares too.
Dulu aku juga sering bermimpi buruk.
After waking up from a nightmare,
Saat bangun dari mimpi buruk,
I had the same symptoms as you.
gejalanya sama sepertimu.
My entire body was tense.
Seluruh tubuh tegang,
My head aches and I couldn't sleep.
sakit kepala dan susah tidur.
When that happens,
Di saat itu,
Aunt would often
Bibi sering
massage me this way
memijatku seperti ini.
to let me relax.
Membuatku rileks.
That's why Cheng Xi is so dear to you?
Jadi kau sangat dekat dengan Cheng Xi.
Before,
Dulu,
I didn't remember anything,
aku tidak ingat apa-apa,
and I didn't know how to do anything.
dan tidak bisa melakukan apa-apa.
I would only cry.
Hanya bisa menangis.
Aunt took care of me day and night.
Bibi yang menjagaku sepanjang hari.
Without her,
Jika tidak ada Bibi,
I wouldn't be here.
maka tidak akan ada aku yang sekarang.
That's why you're siding with your relative instead of reason?
Maka itu kau bilang membantu keluarga tanpa akal sehat.
Your Majesty.
Baginda.
I know that Aunt made a mistake.
Aku tahu Bibi telah melakukan kesalahan.
I'm not willing to give up on her.
Aku tidak bersedia menyerah.
But as your Sword Bearer,
Tapi sebagai pemangku pedang Baginda,
I won't allow anyone
aku lebih tidak mengizinkan
to harm you all the more,
orang lain melukaimu.
including Aunt.
Termasuk Bibi.
You're not old,
Kau ini masih muda,
but you think a lot.
tapi yang kau pikirkan banyak sekali.
Do you feel better?
Apa sudah membaik?
Yes.
Sudah jauh membaik.
Go up more.
Ke atas sedikit.
Your Majesty.
Baginda.
I have urgent matters to report.
Ada yang ingin hamba laporkan.
Hurry.
Cepat, cepat.
Your Majesty.
Baginda.
Ziyuan from Yuzhen Hall reported
Ziyuan dari Sanggar Yuzhen melapor,
that last night,
katanya semalam,
they were ambushed at Jingzhou.
diserang di Jingzhou,
Princess Ninghe is wounded and unconscious.
Putri Ninghe terluka dan koma.
She even said
Dia masih bilang,
that the Jingzhou governor
sekarang Patih Jingzhou
is investigating her entourage.
sedang menginterogasi orang-orang yang ikut bersama mereka.
I'm afraid...
Takutnya...
I'm afraid that our people will get exposed.
Takutnya orang kita akan ketahuan.
Yanzhi promised me
Yanzhi sudah menyetujuiku,
not to touch my people.
tidak akan menyentuh orangku.
Who sent
Kalau begitu, siapa yang
the assassins then?
mengutus pembunuh ini?
I'll personally go to Jingzhou.
Aku akan pergi ke Jingzhou sendiri.
Your Majesty.
Baginda.
You can't.
Ini sepenuhnya tidak boleh.
We're not sure about the situation yet.
Sekarang situasinya belum jelas.
If you go,
Jika Baginda pergi,
then you'll be putting yourself in danger.
maka akan membahayakan dirimu.
Your Majesty.
Baginda,
Let me go there.
biarkan aku pergi.
The imperial court needs the emperor.
Negara ini tidak bisa berdiri tanpa Raja.
You can't leave the palace.
Baginda, Anda tidak boleh meninggalkan istana.
Let me go on your behalf
Biarkan aku menggantikanmu untuk
and check what's going on in Jingzhou.
pergi ke Jingzhou dan menyelidiki kejadian sebenarnya.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
What is that?
Apa?
Rosa rubus.
Tanaman Buddha Tertawa.
I picked up the smashed plant
Bunga yang hancur sudah kupungut,
and made it into a scented candle.
kuambil sarinya dan menjadikannya dupa.
That's what you're smelling now.
Itulah yang kau cium sekarang.
The rosa rubus will die once it leaves the soil.
Tanaman Buddha Tertawa langsung mati setelah dicabut.
You're quite competent.
Kau masih sedikit berguna.
What's the matter?
Kenapa?
Didn't you find out
Aku ini siapa?
who I am?
Apa kau tidak berhasil menyelidikinya?
Of course you can't find out.
Tentu saja kau tidak berhasil menyelidikinya.
Because my identity
Karena identitasku
is authentic.
asli.
You wench.
Wanita jalang.
Aside from making up your identity.
Selain mengarang identitasmu,
you and Prince Guang
kau masih bekerja sama dengan Raja Guang, memfitnah Kuda Kanan.
You Ma killed himself.
Kuda Kanan bunuh diri.
Is that so?
Benarkah?
Then I'll give you a chance.
Kalau begitu aku akan memberimu satu kesempatan.
With your conscience as guide,
Apa kau berani mengatakannya lagi dengan tulus
can you say that again
sambil memikirkan roh Kuda Kanan di alam sana?
What's the matter?
Kenapa?
You don't dare to?
Tidak berani?
You Ma died because he was useless.
Kuda Kanan mati karena tidak berguna,
What did that have to do with me?
apa hubungannya denganku?
You...
Kau...
He was mesmerized...
Dia kecanduan,
He was mesmerized with the plant and got poisoned
kecanduan racun pada tanaman
without knowing it.
dan dia sendiri tidak tahu.
He never got anything on Prince Guang after watching him for eight years.
Mengawasi Raja Guang selama delapan tahun tanpa mendapatkan apa pun.
I felt disdain for such a useless man
Sama sekali tidak berguna.
when he was alive.
Saat masih hidup aku tidak menganggapnya penting,
Why would I be scared of him after he's dead?
setelah mati apa yang kutakutkan?
I feel the same way about you.
Kau juga sama.
Do you think
Apa kau mengira
that I won't dare to kill you?
aku tidak berani membunuhmu?
If Official Qiu didn't care about you,
Kalau bukan karena Tuan peduli padamu,
you'd still be working
kau sekarang masih menjual diri
in the brothel.
di rumah bordil.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
You injured my hand.
Kau pernah melukai tanganku.
How can you
Bagaimana mungkin boleh
not pay for it a bit?
tidak membayar?
But don't worry.
Tapi kau tenang saja.
I'll surely be very gentle.
Aku pasti akan sangat lembut.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪